Пишем облачное хранилище. Клиент подключается к серверу, проходит аутентификацию и может заливать/скачивать файлы в/из облака

Должна быть клиент-серверная архитектура на основе использования сокетов

- Основные операции со стороны клиента: отправка/получение файла, аутентификация на сервере, переименование/удаление файла на сервере, просмотр списка файлов в облаке

- Где и как на сервере должны храниться файлы?
Будем хранить файлы просто на диске. Каждому клиенту дается папка с его username. Подкаталогов быть не должно (если вы проект полностью сделали и осталось время, или хотите усложнить себе задачу, то делайте подкаталоги)

- Какие библиотеки использовать для передачи: java.io, java.nio, Netty

--- Как вы собираетесь передавать файлы?
Сериализация, поток байтов, готовый протокол передачи

--- Хотите ли вы передавать сообщения? И как это делать(отдельный поток, через сериализацию, как-то еще?)?

--- Нужна ли нам БД? Если да, то для чего? (Данные пользователей, информация о файлах)

- GUI на JavaFX (при желании можете использовать Swing)

- В web-стек не заходим(Java EE, Spring)

* Дополнительные возможности:
- Sharing файлов
- Синхронизация с облаком
- Шифрование данных